---
layout: post
title: "nginx mac "
description: ""
category: 
tags: [备忘]
---

## 在Mac上安装nginx

首先，你得安装好homebrew.

然后在命令行终端执行：

	brew install nginx

....
通过homebrew，nginx默认被安装在```/usr/local/Cellar/nginx/1.6.2```, conf文件默认被安装在```/usr/local/etc/nginx/nginx.conf```

然后再浏览器中键入http://localhost:8080,即可访问到nginx的欢迎界面。

在开发过程中，我们可能还期望将端口去掉，绑定域名提供测试。

解决办法：

创建新的目录```conf.d，/usr/local/etc/nginx/conf.d```
创建单个服务所需的conf文件default.conf，/usr/local/etc/nginx/conf.d/default.conf
然后将nginx的主文件nginx.conf中的server{}删除，替换成 ```include /usr/local/etc/nginx/conf.d/*.conf```, nginx将可以加载存放在conf.d目录下的所有conf文件了。
sudo重启nginx。

如果遇到不能访问的情况，请前往nginx log目录：/usr/local/var/log/nginx/*.log，查看原因。

[http://maiyang.github.io/mac/nginx/install/2015/07/22/install-nginx-mac/](http://maiyang.github.io/mac/nginx/install/2015/07/22/install-nginx-mac/)

## nginx 命令

1、查看nginx进程 

1
	ps -ef|grep nginx

说明：nginx的进程由主进程和工作进程组成。

2、启动nginx


1
	nginx

启动结果显示nginx的主线程和工作线程，工作线程的数量跟nginx.conf中的配置参数worker_processes有关。 

3、平滑启动nginx 


	kill -HUP `cat /var/run/nginx.pid` 

或者 

	nginx -s reload

其中进程文件路径在配置文件nginx.conf中可以找到。

平滑启动的意思是在不停止nginx的情况下，重启nginx，重新加载配置文件，启动新的工作线程，完美停止旧的工作线程。


4、完美停止nginx 

	kill -QUIT `cat /var/run/nginx.pid`

5、快速停止nginx 

	kill -TERM `cat /var/run/nginx.pid`

或者

	kill -INT `cat /var/run/nginx.pid`

6、完美停止工作进程（主要用于平滑升级） 

	kill -WINCH `cat /var/run/nginx.pid`

7、强制停止nginx 

	pkill -9 nginx

8、检查对nginx.conf文件的修改是否正确 

	nginx -t -c /etc/nginx/nginx.conf 或者 nginx -t

9、停止nginx的命令 

	nginx -s stop

10、查看nginx的版本信息


	nginx -v

11、查看完整的nginx的配置信息 

	nginx -V
nginx -V
